850年 托洛斯特区
艾连·叶卡发动神秘巨人之力的景象
已经足以让同为战友的士兵们深感恐惧
我…我是…
人类！
他不是人类的敌人
愿人类取得辉煌的胜利！
在从容就义之前 我一定要阐述他的战术价值！
救了拚命为自己辩护的艾连一行人性命的…
是达特·皮克希斯
南部领土的最高负责人
我觉得有必要听听他们的意见啊
Seid ihr das Essen?
你们是食物吗？
Nein, wir sind der Jäger!
不，我们是猎人！
踏まれた花の 名前も知らずに
肆意践踏着未名之花
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地雏鸟渴求着风之救赎
祈ったところで 何も変わらない
一次次祈祷只换来永恒的绝望
《不本意な現状》を変えるのは 闘う覚悟だ！
唯有战斗的觉悟才能改变现状！
屍踏み越えて 進む意思を 嗤う豚よ
跨越尸骸毅然前行 隐忍猪猡们的耻笑
家畜の安寧 虚偽の繁栄
安于现状的家畜 极度虚伪的繁荣
死せる餓狼の『自由』を！
僵死的饿狼必须重获自由！
囚われた屈辱は 反撃の嚆だ
囚破之耻将化为反击的嚆矢
城壁のその彼方 獲物を屠る《狩人》
仇敌徘徊在城墙彼方 是那群杀伐屠戮的猎人
迸る《殺意》に その身を灼きながら
忍受着难以自制的强烈杀意
黄昏に緋を穿つ 紅蓮の弓矢
用鲜红的弓矢穿透晦暗的黄昏
偶像
我干 虽然不知道能不能成功堵住漏洞
但我要干！
说得好 你是个男子汉
叫参谋过来
准备制订作战计划
不会吧…
这充其量只是我临时想到的一个点子而已
怎么能说用就用呢
虽然我也这么想
但我们也大可不必为他的判断感到诧异
大概皮克希斯司令试图去探寻我们无法看到的东西吧
无法看到的东西？
而且 在实施这个计划前可能还存在一个根本性的问题
司令正确认识到了这个现状
你是说…
敌人并非只有巨人
时间紧迫
去大显身手吧
年轻的士兵们
托洛斯特区收复战？
真的假的啊
我们明明没有技术可以堵住门上的那个大洞
上头的人在想什么啊
如今去托洛斯特区不就是白白送死吗
既然没法堵上洞口 我们如今该做的就是死守罗塞之墙的大门才对
可恶 就那么想要功绩吗
又要回到那个地狱…
不要 我不想死！
我要和家人见面！
喂 达兹 你声音太大了
那边几个 我可听到你们的话了
你这家伙想要放弃任务吗？
对 没错！
这种毫无意义的集体自杀没有任何的价值和成果可言！
你这家伙把人类…
把纪律当什么了
我可是有权将你就地处死的啊
行啊
那样比被巨人活活吃掉要好100倍
住手 达兹
不要 放开我
鬼才要回那种地方去！
听到那边的话没
这种情况下也难怪会那样啊
我说 我们这边会不会也出现反叛者啊
我也想自己选择死法啊…
喂 你们几个
我…我刚才是说笑的
快闹事
快大闹一场 规模越大越好
我们驻扎兵团中也有很多人抱有不满
我们可以趁乱逃离这里
逃离这里之后又能去哪里？
当然是去见我女儿
反正这道墙最后还是会被破坏
听说在巨人统治大陆前
不同种族和信仰的人类一直在不断相互厮杀
当时似乎有人这么说
「假如人类面前出现外族强敌 想必人类就会团结一心 停止争斗吧」
你怎么看
还有这种传说啊
这番话真是没有半点紧迫感可言呢
我都想打哈欠了…
看来你和我一样 性格扭曲得厉害啊
因为就算如今我们被那种强敌逼到此等绝景
我认为现在的状况也很难称得上团结一心…
嗯 我们也该团结了
不然就难以战斗啊
艾连
你没事啊
让我专注任务？
那家伙 对长官什么态度
看他那样子 三笠和阿尔敏应该也没事吧
不过…
为什么艾连会跟在司令身边
你要来两口吗
我不客气了
快杀了我
既然要处死我就赶快！
好 那休怪我无情
注意！
接下来我就托洛斯特区收复战进行一下说明
本次作战的胜利目标是将被破坏的大门洞口堵住！
堵住？到底要怎么做
关于堵住洞口的手段 先介绍一下他吧
他是隶属于训练兵团的艾连·叶卡
艾…艾连？
他是我们秘密研究的巨人化活体实验的成功者
他可以生成巨人的身体
并随心所欲地进行操纵
那啥 我没听懂刚才司令说的那些话
不过这应该不是因为我笨的原因吧…
你能先闭上嘴吗 笨蛋
巨人化后的他将举起前门附近的那块巨石
并搬至被破坏的门前 堵住洞口
诸位的任务就是在他搬运石头的这段时间
保护他不被其他巨人攻击
不用和巨人作战？
对…对不起
我一介小小训练兵擅自插嘴…
无妨 继续说吧
好
巨人通常会攻向人多的集体
如果我们能利用这点以大量的人群将它们吸引至墙角的话
那么大多数士兵在不接触巨人的情况下也能让它们远离艾连
而且之后还可以利用大炮
不费一兵一卒将被引诱来的巨人们消灭
不过我们也不能让艾连身边毫无防卫
所以需要少量的精英小队来保护他
而且遇到从洞口进来的巨人必然会发生战斗
那时就要看精英小队的本事了
好 我明白了
我们就依据这点再重订一下计划吧
不过 这个计划是以艾连确实能搬运石头并堵住洞口为前提的
在没有确凿证据的情况下执行这次作战
还是让人感到有些疑虑啊
确实 在计划的主干部分仍不明了的情况下
就将许多人推向死地 心里是会有些抵触
但我也能理解皮克希斯司令的想法
嗯 其中之一就是时间问题
直到现在巨人仍在不断涌入城市
只要街道中的巨人越多 收复战的成功率就越发绝望
另外罗塞之墙被突破的机率也会变高
还有另一点
用恐惧作为原动力驱使人类前进 是有极限的…
能搬起那块巨石？
那怎么可能…
难道人类终于支配了巨人吗
你说谎
我才不会因为你那些莫名其妙的原因拼上我的性命
你把我们当什么了
我们不是用完就丢的刀刃！
说什么人体兵器
肯定是假的
居然耍我们
你这是要我们今天死在这里
我要退出！
我也是
还有我
我也要退出
我也要
站住 你小子 这可是死罪
人类最后的时刻 我要和家人一同度过！
这下不妙了
嗯 这样下去秩序将荡然无存
你们这群叛徒 做好觉悟吧
我要将你们就地斩首！
我命令
免除今天离开这里的人的罪
向巨人的恐怖屈服了的人
是无法再次面对巨人的
体会到巨人恐惧之处的人 尽管离开这里吧
并且
想让你们的父母兄弟爱人也一同体会巨人恐惧的人
就尽管离开这里吧！
爸爸！
唯独这个不行
女儿可是我的…
最后的希望啊
我来说说四年前的事吧
关于收复玛利亚之墙一事
想必不用我说 大家都清楚
收复作战一词何其响亮
其实是政府无法养活大量失业者而采取的削减人口政策
大家之所以对此事闭口不谈
是因为只有将他们赶去墙外
才能确保我们在这狭小的墙内存活下去
包括我在内的所有人类都有罪
由于玛利亚之墙的居民属于少数
争端并没有走上台面
然而这次又将如何
一旦罗塞之墙被突破
那可不是再削减2成人口那么简单了
仅凭最后的席纳之墙连剩余人口的一半都养不活！
如果人类最终会灭亡
其原因肯定不是被巨人吞噬殆尽
而是因为人类的自相残杀而消亡
我们绝不能死在最后一道墙里
真的要牺牲…就请务必死在这里！
还不能确定以「巨人之力」能否搬起那块巨石
但是我很清楚自己的任务
或许我仅仅是虚无的幻影
但即便如此 我也一定要成功
我必须去成为…
大家的希望
▇
目前可以公开的情报
看来大家到齐了啊
你们的任务只有一个
保护艾连·叶卡 排除任务期间的一切危险
这将是此次作战最危险且难度最大的任务
你们的表现将决定人类的未来…这么说也不为过
司令 我能问一个问题吗
什么问题
那个所谓的人体兵器 真的能发挥作用吗
住口 里柯
你也有这个疑问吧
司令 此次作战
是以艾连·叶卡这一可怕且不安定的存在作为依据
如果他不能发挥作用 众多士兵将会白白牺牲
真是头疼啊
你们就这么喜欢输给巨人吗
我可不喜欢 我最讨厌的就是输了
怎知世事难料 打从娘胎里出来我就一直输到现在
我想战胜巨人
一直都想战胜那群巨型木偶
我们也怀着同样的心情
那就只能在他身上赌一把了
就如你们所说 他那可怕且不安定的要素
正是战胜巨人的唯一希望
司令 诱饵作战马上就要开始了
嗯
伊安·迪特里希 里柯·布列切安斯卡 米塔比·亚鲁勒哈
你们是驻扎兵团里精英中的精英
人类的未来就交给你们了
是
伊安 部队交给你来指挥
现场的判断全权交给你
交给…我吗
没有异议
我也没有
但是 以我的能力…
不用担心
你很会品酒
什么？
美酒与劣酒 你都能分辨清楚
交给你了
是
艾连 对不起
到最后还是让你承担起全部责任
我刚才不就说过了吗 你有做出正确选择的能力
我相信你
艾连 我还是…
别再说什么要跟着我了
你被分去诱饵部队了吧
但是我不能让你一个人去
一个人肯定又会…
你给我适可而止
我既不是你的弟弟也不是你的儿子
我不是说过了吗
阿卡曼
你被分配到保护叶卡的精英小队
我们需要你的技术
我们走 作战开始
待会见 阿尔敏
不要死啊
嗯 你也是
你就是所谓的秘密人体兵器吗
反正只要能堵住漏洞就好
我们会优先保护你
拜托了
是
艾连 你的身体不要紧吧
没事
艾连
都说了没事
比刚才被包围的时候好多了
别再玩过家家了 叶卡
我并没有…
竟然要把人类的未来赌在你这种天真小鬼身上…
你们给我适可而止
就快到达离巨石前的最后一小段路了
现在视野范围内没有巨人
大家都顺利把巨人引开了吧
听好了
把巨人引至城镇角落即可
避免无谓的战斗
我事先说一句 叶卡
这次作战将会使众多士兵失去性命
那都是为了你
他们都是我们的同辈、前辈和后辈
当然身为一介士兵 他们都有战死的觉悟
但是 他们并不仅仅是无言的棋子
等等…
还不够近
还差一点
撤离！
他们有名字 有亲人 有各自的情感
亚留莎 多米尼克 菲尼 伊萨贝尔
鲁德维希 玛尔媞娜 基德 汉斯…
大家都是有血有肉的人
其中还有从训练兵时代就同吃一锅饭的同伴
而今天他们中的很大一部分 可能都会因你而死吧
你不能让他们白白牺牲 你必须肩负起这个责任
不管发生什么事
你就把这番话牢记在你那天真的内心里吧
然后拼上性命履行你的职责
是
干就干
我绝对能成功
自从巨人出现后
人类从未战胜过巨人
只要巨人向前推进
人类只能不断后退 领土不断被夺走
然而 这个作战成功之时
人类将首次成功从巨人手中夺回领土
就是这里 我们上
届时将成为人类首次战胜巨人的瞬间
确认绿色烟雾弹
精英小队进入作战行动
或许这跟人类被夺走之物相比
过于渺小 不值一提
但是 这一小步对我们人类而言
将成为一次伟大的进击
以人类的比例来看
应该搬不起那块巨石
但艾连一定有引导我们的强大力量
本字幕由 动漫国字幕组&恶魔岛字幕组 联合制作
翻译:小呆&小呓 校对:TL旧民 特效:Re·write 后期:EinAlive MKV:Holy
艾连？
その夢は こころの居場所
那个梦境是心灵的栖息地
生命より 壊れやすきもの
它比生命更为脆弱
何度でも 捨てては見つけ
在发现与遗弃的无限轮回中
安らかに さぁ眠れ
来吧 安祥地入睡吧
脈打つ衝動に 願いは犯され
即便曾经的愿望被逐渐侵蚀
忘れてしまうほど また想い出すよ
即便强烈的冲动几乎占据一切 记忆必将再次唤醒
この 美しき残酷な世界では
在这个美丽而残酷的世界里
まだ生きていること「何故」と問うばかりで…
人们不断质问上天 为何如此生不如死
嗚呼ボクたちは この強さ 弱さで
啊 软弱而坚强的我们
何を護るのだろう もう理性など 無いならば
癫狂而绝望的我们 到底能守护什么
收复托洛斯特区作战开始
众多士兵相继丧命
巨人化的艾连失去控制
甚至摧毁了自己的头部
作战看似已然失败…
伤口